---
title: 渭南转移受强降雨威胁群众1545人
source: http://sn.news.cn/20250709/420817df6e344f97aeebea662ee83650/c.html
---

# 渭南转移受强降雨威胁群众1545人

7月8日，记者从渭南市防汛抗旱指挥部获悉：7月7日下午开始，渭南市出现入汛以来第五轮降水天气过程，强降水主要出现在华州区、华阴市和潼关县南部山区。7日8时至8日8时，渭南市216个气象监测站点出现降水，平均降水量17毫米。受此次降雨影响，截至8日12时，渭南市共转移受威胁群众453户1545人，无人员伤亡。

受强降水影响，渭南市防汛抗旱指挥部7月8日6时启动Ⅳ级防汛应急响应；华阴、潼关南山支流均出现涨水过程，部分河道超警，水库均在汛限水位以下运行；华阴境内国道242线华金公路部分道路塌方中断，当地已对该路段实施临时交通管制。

潼关县的强降水主要出现在7月8日2时至5时，共有9个站点出现大暴雨。为应对汛情，潼关县桐峪镇重点围绕危险路段、低洼区域、地质灾害隐患点、河道等处，开展拉网式排查，对各村汛期值班值守、应急预案、应急物资筹备和应急队伍组建等情况开展督查检查，确保安全度汛。

桐峪镇武装部部长赵明明说：“下一步，桐峪镇将密切关注预警预报信息，严格落实峪道封控管理制度，落实巡查排查责任，全力守护群众生命财产安全。”

在华州区，受强降水影响，金堆镇已转移安置群众130户180人，商户紧急避险150人。“汛期之前，我们对全区所有受威胁区域的常住人口进行摸排造册登记，建立需转移群众台账，共登记250户443人，确保极端天气应撤尽撤、不漏一人。”华州区防汛抗旱保障中心主任李勇介绍，“目前全区防汛救灾物资品种齐全、数量充足、拉运方便。”（群众新闻记者 陈宏江）

